佛教學術中心
今年蓮人蓮霧
受慶祝屆圓滿
進香祝福師父
謝屆蕭家
同時也
向大眾師父蕭家
致誠引領三拜
為訓長大氣
請禪慧
請祝福師父慈悲快樂
敬禮法師
禮敬法師
善哉
如等
八大師
壽大天
如今
緣害
居足無上天
在此
向四位
恭喜
恭賀
從
今天開始
你們
就可
作為天人導師
雖然這麼說
但是
要
作為天人導師
必須有
的條件
受戒
其實
就是
脫胎換骨
脫
凡夫胎
成聖者胎
不成聖者胎
換
無欲骨
變成無我
我們受的具體戒律
當然就用這些戒律
順勢來
檢點自己
讓自己的
身口意
不犯任何違習的
過失
脫
凡夫身
變成聖者身
我們受的菩薩戒
發心
饒命眾生
不畏自我
換我們
無欲骨
變成
無我骨
只要好好
保護住
自己
好好去收拾
每一條戒
讓我們的體
享用
都能夠
隨著
分分秒秒的絕招
來去處理
我相信
成佛不遠
成佛當然是目標
但在
每個當下
我們都得把我們身
心
照顧好
讓它隨時放著
戒律的光
放著
戒律的香
讓我們的
行俗作物有法味
散滿出
淨淨
莊嚴
我們
這一次的受戒
才有
終究的教訓
跟禮儀
祝福四位
圓滿吉祥
阿彌陀佛
感謝成佛
祝福四位同士
修禮成大
三度
阿彌陀佛
我們
僧壇有
加入
四個僧兵群
僧壇就是一個
和合
共修
共同督促
共同圓滿
希望
四位
常常我們這樣講
又是清靜
剛受完戒
就好像
剛經過
這個
火的燒烤
溫度都還在
怕的就是
裡面冷卻得太快
裡面
太冷卻得快
外面也就下降得快
如果裡面你那個
菩提心保持得很好
要求自我
的心提得很高
那麼這個戒
可能就會讓你永遠保持住
一個
隨時保護戒局
記住戒嚇
的僧眾
其實走到旁邊
人天淨
隨時放著
淨光
那隨時有無法不持
同樣有一個
範圍戒的
身心
那
這個護法都隱隱約約
穩穩
怕戒戒
所以我們要
做為
人天的典範
那這個戒是最根本
最重要的
一定要好好保住
共鳴阿彌陀佛